---
title: "自定义监控"
date: 2020-01-30T00:38:25+09:00
description: Test description
draft: false
enableToc: false
keyword: 青云
---

# 简介

自定义监控的功能支持，可满足青云已有用户、非青云用户对基础资源的指标监控需求，可与CloudSAT服务内的其他功能结合使用，形成完整的立体化监控告警服务。
在自定义监控功能模块内，需要完成以下几个目标：
1. 对体量较大的客户，可上报非平台预置、其他云平台上的监控数据
2. 对非青云用户，在自定义功能内，提供轻量、简易的数据上报与监控管理能力
3. 可接入Zabbix的基础监控数据，运用cloudsat的告警服务、dashboard、图形化指标数据展示等各类功能，简化运维人员运维工作，实现通过云平台达成全面监控的目标物理主机是即将推出的一款全新产品。

# 适用场景

1. 自定义监控是提供给用户可自由定义监控项及报警规则的能力。用户可以针对自己关心的业务指标进行监控，将采集到监控数据上报至云监控，由云监控来进行数据的处理，并根据处理结果进行报警。

2. 兼容青云用户、非青云用户对基础资源的指标监控需求，可与CloudSAT服务内的其他功能关联使用，形成全面的立体化监控告警服务。

# 功能概述

1. 上报数据
按规定路径与参数规范，进行监控指标数据上报。
 
2. 数据上报状态
系统会对上报的监控数据的各种状态进行及时的反馈与同步，包括延迟/上报失败原因等，保证用户对自定义上报的数据的可控性。
 
3. 上报后数据展示样式/展示条件/限制/功能
 
数据归属（组）/图形展示

按数据归属组（命名空间）/纬度等过滤查询

数据保存时间/数据类型要求/

设置告警规则/查看数据/图形等